(光井) 始めるよ｡
⟨舞台は 日本屈指のセレブ病院⟩
⟨そこで あるチームが
秘密裏に結成される⟩
(神谷) 母子救命救急班｡
⟨彼らの使命は 行き場のない
訳あり妊婦を無償で救うこと⟩
(光井) 心停止！
１人にしないで 赤ちゃんを｡
戻ってきて！
どうぞ｡
(メイ) 失礼します｡
(永坂) 〔ごめん 急いでるから〕
(奈央) 久しぶり… だね｡
(光井) ん？ 知り合い？
(奈央) 高校時代の同級生です｡
私は ２年になる前に退学したので
少しの間だけですけど｡
(メイ) この人 前に話してた人？
(倉田) 永坂先生｡
(倉田)
｢元気だった？｣とか ないの？
(永坂) げ… 元気だった？
>> うん｡
(光井) どうぞ おかけになってください｡
(メイ) はい｡
(メイ) この病院 とても立派です｡
いつか ちゃんと お金 返します｡
でも 今は
ホント あまりありません｡
(光井) 大丈夫ですよ
だから うちなんです｡
(成宮)
こちらにサインをお願いします｡
♪～
(光井) 29週目ですね｡
(メイ) 赤ちゃんできたこと→
誰にも言えませんでした｡
相手 私と同じ技能実習生｡
私たち どうすればいいか
分からなかった｡
会社に知られると
いられなくなる｡
(倉田)
法的にはクビにできないけど→
結局 辞めざるを得なくなるのが
現実って聞きますよね｡
全部 奈央のおかげです｡
♪～
〔メイ〕
〔私 分かっちゃった〕
〔いるんだよね 赤ちゃん〕
(メイの声) 奈央が
助けてくれる所を見つけて→
この病院に来ることができた｡
それに 今
会社に話してくれてます｡
日本で生んで→
この後も働けるように｡
(光井) メイさん ここ 気になりますか？
>> えっ？
(光井) もしかして
気持ち悪いとかあります？
(メイ)
はい ここ ちょっと痛いです｡
気持ち悪いこともあります｡
(光井) ちょっと確認させてください｡
>> はい｡
♪～
(永坂) えっ… 今 どうしてんの？
>> バイトして服飾の専門 通ってる｡
(永坂) あぁ 前に話してた
デザイナーの夢 かなえるため？
>> 私が割と まともになってて
ホッとした？
自分は悪くないって｡
うん 全然悪くない｡
でも…｡
よく医者になったよね｡
♪～
(倉田) あれ？ 永坂先生は？
急用ができたそうです｡
明らかに 挙動に不審な点が
見られましたが｡
(光井) メイさん 今から話すことを
よく聞いてください｡
>> はい｡
(光井) ここ 脾臓に血液を送る場所が
こぶのように大きくなっています｡
これは 動脈瘤といいます｡
妊娠中に出るホルモン
血液の量が増えたこと→
おなかにかかる力が高まって
できたものだと考えられます｡
今 こぶの大きさは６ｃｍ｡
このまま
おなかの中に赤ちゃんがいると→
こぶは大きくなって
破れるリスクがあります｡
>> えっ？
もし破れたら どうなるんですか？
(光井) 赤ちゃんはもちろん メイさんも
危険な状態になります｡
(倉田) もしもの場合
赤ちゃんではなく→
メイさんの命を優先することに｡
嫌です｡
お母さんになるの 私の夢です｡
ずっと夢見てきました｡
この手で
赤ちゃんを抱き締めること｡
小さな手をつないで
一緒に歩くことを｡
おいしいご飯を作ってあげて→
一緒に笑いながら食べることを｡
赤ちゃん 失いたくない！
お願いします｡
お願いします！
(光井) だったら 私たちも全力で
あらゆる方法を探ります｡
>> 光井先生 でも…｡
♪～
本当に頼ってもいいですか？
(光井) ど～んと頼ってください！
１人にはしませんから｡
♪～
(東田) 母子救命プロジェクトは
試験運用中止｡
そう 理事会で決まったんです｡
受け入れた妊婦を うちで
診ることはできません｡
(光井) できませんは できません｡
>> は？
(光井) だって 妊婦さんに→
｢ど～んと頼ってください｣って
言っちゃったもん｡
(姫島) ｢もん｣って｡
姫島部長｡
>> うん｡
また 未受診妊婦なんでしょ｡
セレブのお客さまに知られたら
ホント どうするんですか？
院長からは 依然→
困っている妊婦さんを
助けるようにと言われています｡
(光井) 抗議なら 院長にガツンと｡
>> 抗議できないと思っているよね？
ええ できませんよ｡
認めちゃった｡
事務局長｡
>> どうせ いなくなる｡
えっ？
(永坂) 僕も うちの班
どうかと思ってるんですよ｡
日本屈指の富裕層向けの病院です｡
ブランドイメージは大切だし
安心安全を売りにしてる分→
感染症リスクがある未受診妊婦を
受け入れるのはやっぱダメでしょ｡
そもそも 僕がこの病院に来たのは
最先端の不妊治療を学ぶため→
学ぶためなんです メイさんの
担当から外してください｡
>> すごい早口｡
言語の様態 スピード
繰り返し表現などから→
明らかに
本心をごまかしています｡
実のところ あの元同級生と
何かありますよね？
(永坂) 何かって？
>> お２人にある微妙な距離感は→
妊娠絡みの極めてセンシティブな
何かではないでしょうか｡
(拍手)
成宮さん 名探偵！
いえ ただのコンシェルジュです｡
(光井) 君が ホッとス～っとする場所って
どこ？
(永坂) はい？
>> 要は 心が整う場所は
どこかということです｡
(永坂) あっ それなら…｡
(永坂) もう 何で ついてくるかな｡
(光井) 仲間の悩み
ガッツリと聞かないと｡
(永坂) 羽鳥さんに高木まで｡
(高木) だって 倉田さんが→
募集してたから｡
(永坂) 何の募集だよ｡
>> 人生相談 アット 柿沼山！
(一同) イェ～イ！
(羽鳥) とにかく早く頂上に！
(光井) そう とにかく早く頂上に！
(羽鳥) イェ～イ！
ちょっと…｡
もう無理｡
(一同) カンパ～イ！
＼う～ん！／
(光井) あぁ～！
山飲み たまらん！
(羽鳥) 山でクラフトビール
たまらんねぇ！
(永坂) 結局 本当の目的は これ
頂上も行ってないし｡
(光井) あぶり祭り！
あぶり肉 あぶり野菜 あぶり魚｡
ポイントはね このタレ｡
ナッツとレモングラス
生こしょうを加えた みそダレ→
カンボジア風で～す！
(クメール語)
どうぞ～！
>> うん うまっ！
キャンプ飯に外れなし｡
(光井) でしょ｡
>> うん｡
キャンプといえば 富永先生
ああ見えて→
キャンプが趣味なんだって｡
それとね 成宮さん
誘ったけど来なかったでしょ｡
プライベートが かなり謎｡
あとね 神谷院長って→
理事会から解任請求が
出されるとか 出されないとか｡
(永坂) 会話の内容が散漫過ぎる｡
(光井) 本題は君 どうぞ｡
(永坂) ｢どうぞ｣って｡
>> 私ね 鮎川奈央さんから
少しだけ お話聞いたの｡
(永坂) えっ？
>> 〔16歳の時
妊娠したことがあるんです〕
〔誰にも
頼ることができなかった〕
〔一人で生んで追い込まれて→
赤ちゃんを外に
置き去りにしてしまったんです〕
〔メイには→
無事に
赤ちゃんを生んでほしいんです〕
｢自分が犯してしまった罪を
隠すつもりはない｣って言ってた｡
(永坂) それ 僕のです｡
>> 鮎川さん メイさんを救うことで
救われているのかもね｡
(永坂) いや だから それ僕のです！
>> で その鮎川さんの相手って
永坂？
(羽鳥) 切り込むね｡
それ 聞きたかったやつ｡
(永坂) 違うよ｡
彼女 両親が離婚して→
スナックやってた お母さんと
暮らしてた｡
相手は そのお客｡
>> じゃあ 彼女のことが好きだった｡
でも 自分の知らない人との
子供ができちゃって→
ショックとか？
(倉田) 反応からして それ？
(羽鳥) 切り込む 切り込む｡
(永坂) とにかく 彼女も僕に関わって
ほしくないって思ってるんで→
メイさんの担当から
外してください｡
光井先生｡
(光井) ん？ 何の話？
(永坂) だから メイさんの担当の件です｡
(光井) ん～ 分かった じゃあ
そっちも しっかり担当して｡
(永坂) 全然 分かってない｡
僕は 不妊治療を学ぶために来た
って言ってるじゃないですか｡
(光井) じゃあ そっちも手伝って｡
(永坂) はい？
(光井) メイさんは 妊娠合併症
巨大脾動脈瘤を抱えています｡
母子ともに救う道を探っています｡
(藤堂) おい｡
(藤堂) プロジェクトの試験運用
中止って聞いたぞ｡
どうなってんだ？
(光井) メイさんには入院してもらいます｡
>> 誰か止めろよ！
(富永) 止めています｡
ただ 院長の言うこと以外
一切 聞かないんです｡
なら ２代目院長が
院長に言えばいいだろ｡
その呼び方は やめてください！
(月村) また 私たちも→
協力することになるんですか？
(住本) 通常の業務で
いっぱいいっぱいなんです｡
(ざわめき)
(姫島) まぁまぁ そう言わずにね｡
協力していきましょう｡
妊婦さんを受け入れたからには
うちでしっかりと診るべきでしょ｡
医者として｡
恐ろしく らしくない発言｡
(成宮) セレブのお客さまの件で→
うちに協力要請が
内々で打診されています｡
光井先生に断られたら困るため→
取り急ぎの
おもねった発言だと思われます｡
(姫島) 設計士の矢田歩美さん
44歳の件です｡
(藤堂) いやいや 反論なしかよ｡
(姫島) 旦那さんは→
あの老舗玩具メーカー
珠矢堂の２代目社長です｡
６年間 不妊治療を
続けてこられたが うまくいかず→
卵子提供を考えていらっしゃる｡
(永坂) でも 国内では難しいですよね｡
>> 海外で
卵子提供を受けるプランです｡
うまくいったら 出産を→
うちでやってもらえないかという
ご相談です｡
かなりの
ハイリスク出産になります｡
だからこそ
光井先生の腕が必要ってわけ｡
ムカつくわ あのドヤ顔｡
(光井) ムカつきます？ 私のドヤ顔｡
(姫島)
とにかく 矢田様の面談に→
各科の皆さまも
立ち会ってください｡
(倉田) えっ 何で？
一人で背負い込みたくない
保身だと思われます｡
皆さん お願いしますよ｡
(光井) っていうことで
こっちも お願いね｡
(矢田) うちの親が卵子提供で
妊娠した話を聞いてきたんです｡
それに かけてみてはどうかと｡
かなりのリスクがあることを
ご存じですか？
それに いろいろとグレーの部分も
あるんです｡
(光井) その辺りは→
｢ﾄﾞｸﾀｰｼﾞｬｽﾃｨｽ 不妊治療編｣に
詳しく載っています｡
(歩美) ｢ドクタージャスティス｣？
医療実録告発漫画です｡
あなたは 何を話してるんですか？
(藤堂) あぁ いや｡
まぁ 俺も勧めたい｡
手っ取り早く 不妊治療の闇を
知ることができる｡
読んでみます｡
専門的な立場からお話を どうぞ｡
あっ じゃあ｡
年齢に加えて 免疫の問題もあり
分娩時の出血が増えやすい｡
集中管理が必要なことも多い｡
(光井) 最悪 子宮を摘出せざるを得ない
こともあります｡
>> 子供の出自を知る権利も
整っていません｡
(光井) あとは 永坂先生から｡
(永坂) はい？
(光井) 聞いておきたいこととかない？
(永坂) あっ えっと…｡
あっ お２人の
出会いを教えてください｡
>> 出会い？
(永坂) はい｡
>> 聞いておきたいこと それ？
２人とも
バイクのツーリングが趣味で｡
それがきっかけで知り合いました｡
(永坂) 僕の趣味は 登山なんですよ｡
(藤堂) おい｡
何だ この雑談タイムは｡
(光井) 続けて｡
(永坂) えっと お２人の
不妊治療の経過を見る限り→
この６年間
かなり大変な思いをされてきた｡
当然 歩美さんのお仕事にも
支障があったはずです｡
それでも治療を続ける｡
卵子提供を受けてでもって→
相当 強いお気持ちが
おありということですね｡
(永坂) あれ？
(光井) ｢あれ？｣じゃなく｡
うん それ 大事なことだね｡
どうしても赤ちゃんが欲しい
リスクがあっても かけてみたい｡
そうおっしゃるなら→
私たちは できる限り
協力させていただきます｡
(倉田) メイさんに 歩美さん
２人とも正念場ね｡
(光井) うん 私たちも頑張り時｡
頑張った先には
第２回 山飲み会！
(２人) イェ～イ！
(拍手)
(永坂) いや｡
一人一人の妊婦さんや患者さんに
深入りして→
考えれば考えるほど
正直 僕は しんどいです｡
(光井) 今更だけど
君は 何で この道を選んだの？
(永坂) だから 実家の病院 継ぐために…｡
(光井) そういうんじゃなくて
もっと こう グッとくる思い｡
(永坂) はい？
>> 心にある根源的な→
産婦人科医に対する
思いという意味でしょう｡
えっ その沈黙 まさか ない？
(成宮) まさに ないようです｡
(倉田) えっ｡
(永坂) えっ…｡
特別な思いがないと
医者になっちゃいけないんですか｡
(光井) いや 別に
なくてもいいと思うんだけど→
でも 仕事を続けるなら
人生の大部分を占める｡
まぁ
あるに越したことはないでしょ｡
(永坂) じゃあ 光井先生は？
(光井) 産声を聞くこと｡
それが私にとって 何より大事｡
(東田) プロジェクトの試験運用を
独断で継続｡
解任請求が出させる
事態になるのは避けられません｡
(神谷) 最近 マイボール買ったんです｡
>> はい？
(磯崎) 例のプロジェクト
もめているとか｡
(神谷) 既に解決しました｡
>> えっ｡
(神谷) 理事会の票を
買ってた人物がいたんです｡
証拠は そろえています｡
(神谷) 東田さん
明日 異動の内示が出ます｡
北海道のホッケは最高です｡
>> 待ってください 院長 私は
ただ 病院を守りたいがために…｡
(修一) ケンカを売る相手を
間違えたようですね｡
お引き取りを｡
(修一) お引き取りを｡
(磯崎) 修一｡
お前も少し 席を外してくれ｡
はい｡
(磯崎) もし 私が勝ったら→
１つ頼みを聞いてくれるかな？
(神谷) 何でしょう？
>> 君の政界進出｡
驚かないんだな｡
(神谷) いや 私は
現場で やるべきことが…｡
(磯崎) 産科医療をどう導くか｡
現場を知らない者が かじを取る｡
だから 迷走する｡
私の地盤から出てほしい｡
少しは驚いたようだな｡
(神谷) 息子さんが
地盤を継ぐんではないんですか？
>> さて 勝負再開といくか｡
負けられない戦いだな｡
これも お願いします｡
(女性) ありがとう｡
(メイ) 永坂先生？
(永坂) こちら 入院に必要な書類です｡
(メイ) ありがとうございます｡
奈央のおかげで
赤ちゃん生むまで→
仕事 休めることになりました｡
(永坂) 僕もメイさんを担当します｡
奈央…｡
鮎川さんには
それとなく話しといてください｡
>> どうして自分で言わない？
優柔不断のへたれ｡
意気地なし 根性なし 度胸なし｡
奈央が永坂先生のこと
そう言っていた｡
ただ 家にも学校にも→
居場所なかった自分に
優しくしてくれましたからって｡
(永坂) 〔何読んでんの？〕
>> 〔何で 私に声かけんの？〕
〔１人でいるのが かわいそう？
ほっとけない？〕
〔そういうの 腹立つんだけど〕
〔ごめん〕
(永坂) 〔ごめん〕
〔えっ〕
>> 〔こんなんだから
私 嫌われるんだよね〕
(永坂) 〔全然 嫌ってないから〕
〔ただ単に話したいって
僕が思っただけだから〕
>> 〔真顔で そういうこと言う？〕
(永坂) 〔えっ 真顔だった？〕
(奈央) 〔うん〕
(メイの声) 大好きだった人｡
でも 大嫌いだった人｡
最高に優しかった｡
でも 最高に冷たかった｡
奈央 びっくりするぐらい
反対のこと言う｡
私 よく分からない｡
本当の先生は どっち？
♪～
何か 恥ずかしいですね｡
いい年して 泣いてるとこ
見られちゃいました｡
(光井) いい年だからこそ
泣きたい日があるんだと思います｡
>> 治療のことで来たんです｡
でも…｡
永坂先生に言われたことを
思い出して｡
(永坂) えっ？
〔それでも治療を続ける〕
〔相当 強いお気持ちが
おありということですね〕
>> 強い気持ちなんて…｡
頑張ろうって思った次の日には→
赤ちゃん連れた
お母さん見ただけで落ち込んで｡
今度こそ 今度こそって→
いつになったら
終わるんだろうって｡
(光井) 終わりがないって苦しいですよね｡
それでも 諦めずに続ける｡
それとも
お２人で区切りをつける｡
何かを選ぶって難しいです｡
でも 選ばないと前に進めない｡
誰かの幸せじゃなくて→
矢田さんご夫婦の幸せを
いっぱい考えてみてください｡
１人にはしませんから｡
♪～
(永坂) 光井先生って
結構 浪花節ですよね｡
(光井) ん？
(永坂) 妊婦さんや患者さんに
かける言葉→
ちょっと
照れるぐらい真っすぐで→
でも めちゃくちゃ考えてるなって
思う時もあるんですよ｡
(光井) パクリだよ｡
(永坂) パクリ？
(光井) いいなと思った医者の言葉とかの｡
(永坂) 誰かの言葉ってことですか？
(光井) 事あるごとに思い出したり
心に響いたこと｡
それを自分も
本音にしようと思って｡
(永坂) 本音って するものなんですか？
(光井) するものでしょ｡
(慶介) 先生｡
(弘樹) えっ 先生にくれるの？
(慶介) うん｡
(母親) 先生が
あんたを助けてくれたのよ｡
(慶介) 先生 ありがとう！
(弘樹) 慶介君 大きくなったな｡
(弘樹) よぉ！ どうした？
(永坂) 休み取れたし 顔見せに｡
父さんは 何で分娩やめて
不妊治療専門に変えたの？
経営的な問題からだと
僕は思ってた｡
>> いや そう言われると
違うって言いづらいだろ｡
(永坂) でも 父さんなりの
本音があるんだよね？
>> あぁ…｡
長いこと
出産の現場に携わってきた｡
でも
生みたくても生めない人もいる｡
その人たちに寄り添うのも
やりがいがあると思ったから｡
(永坂) やりがいか｡
父さんは 自分を持ってる｡
だから今も この仕事を続けてる｡
子供の頃さ 父さんが
妊婦さんに頼られてるの見て→
カッコいいなって思った｡
>> ハハハ…｡
(永坂) 僕は ただ それだけ｡
びっくりするぐらい自分がない｡
>> おい 言い切ったな｡
まぁ でも そう言い切れるのが
お前の強みだ｡
迷うことを楽しめ｡
ただし うちを継がないとか
言うのだけは なしな｡
(永坂) う～ん それはどうだろう｡
>> お前 ハッハハ…｡
♪～
(永坂) やっ｡
📱(振動音)
(永坂) はい｡
📱(成宮) 明日 メイさんのことで→
光井先生が
ミーティングを行いたいそうです｡
(永坂) 成宮さん 今 僕は山にいます｡
山に登ったんですよ｡
📱 はい｡
(永坂) 山に登ったところで
人は変わりません｡
山に登ったところで
人は変わらないんです｡
だから
僕は 山を下りることにします｡
(永坂) ほっ！
(倉田) 何 何 何 何 何？
何か面白いことあった？
ええ ほほ笑ましいのと失笑が
紙一重ですが｡
えっ！
(光井) メイさんの巨大脾動脈瘤ですが
出産前にオペを行い切除します｡
>> 妊娠中に そんな高難易度オペを｡
(光井) その上で 母体の状態を見ながら
出産のタイミングを見極めます｡
(神谷) それを行うなら血管外科の
ｽﾍﾟｼｬﾘｽﾄの協力が必要ですね｡
(永坂) それについてですが→
帝都大の加賀谷先生に
ご協力をお願いして→
快諾していただきました｡
>> 第一人者じゃないですか｡
(永坂) はい｡
父の後輩なので 父に頼みました｡
(間山) お坊ちゃんのコネ｡
(早乙女) コネですね｡
(月村) コネだ｡
(成宮) コネに関して→
否定的な意見をお持ちの方が
いるようですね｡
ただ コネとは生まれながらに
持ち合わせているものです｡
つまり コネは才能です｡
(永坂) はい コネは才能なんです｡
>> おっ 堂々と繰り返した｡
(永坂) メイさんと赤ちゃん 両方の命を
救うことができるかもしれません｡
(藤堂) おい｡
急に暑苦しいヤツになったな｡
どっかの誰かさんの
影響を受けたか？
(永坂) 僕は 巻き込まれ体質です｡
なら せめて 自分から
巻き込まれてみるのはどうかと｡
まぁ 積極的感化ですね｡
>> 何だ？ それ｡
(永坂) 感化される対象は
光井先生だけじゃないです｡
母子救命救急班の皆さん
神谷院長 富永先生に→
腕だけは確かな藤堂先生もです｡
>> 何げに 私はスルーされてる件｡
いつの間にか 知らない永坂に｡
(倉田)
覚悟を決めた人間は強いね｡
(藤堂) 新人の自分探しなんて
どうだっていい｡
神谷院長 この際だから
言わせてもらいます｡
さすがに
きれい事が過ぎやしませんか？
あなたの言動 無性に鼻につく｡
そう思ってんの
俺だけじゃないだろ｡
ん？
セレブ様は 高い金払って
最高の出産の場を確保する｡
そこで手に入れた金で→
これ以上ない治療を
タダで受ける妊婦がいる｡
しかも
それをセレブ様に隠している｡
富の分配ってのは
国がやることです｡
あなた 何様ですか？
ちょっと 藤堂先生
そう熱くならないでください｡
いやいや… 冷めてますよ
びっくりするぐらい｡
新生児科としても→
母子救命救急班の方針には
同意しかねる部分があります｡
メイさんの手術に踏み切ることで
赤ちゃんにもリスクが生じる｡
無責任な出産は
赤ちゃんのためにならない｡
ちょっと 光井先生
その顔 ちゃんと聞いてますか？
(光井) 全部聞き取ろうとすると
どっと疲れるので→
断片的に聞いてました｡
多分 みんな
正しいこと言ってんだろうなって｡
でも 私は→
院長が言った偽善で きれい事
いいなって思ったんです｡
だから それをやる 以上です｡
>> シンプル！
>> 簡潔さは最強の同義語です｡
(神谷) 現場の皆さんが抱える
さまざまなジレンマは→
かじを取る者の責任です｡
走り出すと決めた｡
歩みを止めるわけにはいかない｡
皆さん 力を貸してください｡
(姫島) ここは皆さん
協力をお願いします｡
分かりました｡
こびるな ２代目院長｡
神谷院長は
我々の言い分を理解した上で→
協力を願い出てるんです｡
あぁ 付き合ってらんないわ｡
(ドアが開く音)
＼藤堂先生／
少し お話よろしいでしょうか｡
(車のドアが開く音)
(藤堂) ハッハハ
愉快なメンツがそろってんな｡
こちらの加賀谷先生は
永坂先生のご尽力により→
協力していただけることに
なりました｡
(加賀谷)
今後の母子救命のためにも
全力で対応に当たります｡
(加賀谷) 未来につなげられる｡
(倉田)
おっと さらなる感化対象か｡
(加賀谷)
予想以上に上腹部の視野が悪い｡
これでは 開腹しても
動脈瘤に たどり着く前に→
出血するリスクがある｡
(永坂) あの それなら 手術台を右に
ﾛｰﾃｰｼｮﾝするのはどうでしょうか？
目からうろこ的な
方法なんですけど→
通常 産科オペでは
手術台を左に傾けますよね｡
それを逆にすれば 脾臓の周囲が
よく見えるんじゃないでしょうか｡
光井先生のデスクにあった
症例報告に→
成功事例が書いてありました｡
(倉田) いつの間に｡
食事の間に読んでるのを
見かけました｡
(光井) よし それでいこう｡
(永坂) はい｡
♪～
(永坂) 壁打ちしませんか？
>> はい？
(永坂) 今 心にあることを→
言葉にしたら
考えがまとまるかもしれません｡
さぁ どうぞ 打ってきてください｡
>> そうですね｡
不妊治療を始めてから→
妻とツーリングに
行けてないんです｡
(永坂) はい｡
>> 日本海オロロンライン→
また行こうって言いながら
そのままなんです｡
(永坂) はい｡
>> 妻の笑った顔が好きだった｡
でも 最近
苦しそうな顔ばっかりで｡
それ見るのが つらくて
気付かないふりして｡
(永坂) はい｡
>> 永坂先生 本当に壁ですね｡
(永坂) ウッフフ はい｡
>> ハハハ｡
(永坂) どうぞ
もっと打ってきてください｡
どうぞ｡
(光井) うん｡
(足音)
(光井) お疲れさま… えっ！
院長も食堂で食べるんですか？
(神谷) もちろんです｡
この食堂は こだわりにこだわった
メニューです｡
80歳まで
一日３食と仮定した場合→
一生の食事回数は
約８万7000回｡
あぁ 食べること楽しまないと｡
(光井) うわぁ うわ～！ 激しく同意｡
えっ 門前仲町にある
最高の もんじゃ焼き店に→
今度 行って
語っちゃったりします？
(神谷) あっ｡
ねぇ それより
どうです？ 調子は｡
(光井) 問題なく聞こえてます｡
(神谷) あぁ そう｡
(光井) 母子救命救急班
必ず やり遂げます｡
📱(振動音)
(光井) すいません｡
(神谷) どうぞ｡
(光井) はい 光井です｡
>> メイさんが腹痛を訴えています｡
(光井) 分かった すぐ行きます｡
よし｡
脾動脈瘤から破裂の兆候がある｡
(永坂) これ以上は限界です｡
>> 母体救命を優先しないと｡
私より 赤ちゃんを｡
先生 赤ちゃん助けてください｡
お願い 助けてください｡
赤ちゃん 助けてください｡
(光井) 脾動脈瘤切除と帝王切開を
同時に行います｡
母体を優先 でも 最後まで
赤ちゃんも諦めない｡
みんなの力が必要｡
(一同) はい｡
(メイ) あぁ あぁ…！
状況は聞いた｡
母体が いつ大出血を起こすか
分からないぞ｡
麻酔科医の腕が試される｡
お前にやれるか？
(加賀谷) 始めます｡
(光井:永坂) はい｡
(加賀谷) メス｡
>> ＼はい／
(光井) ガーゼ｡
♪～
(加賀谷)
出血で かなり視野が悪い｡
(光井) この血管 縛ります｡
２ー０シルク｡
>> ＼はい／
(加賀谷)
専門 産婦人科ですよね？
(倉田) 光井先生 カンボジアでは
救命も掛け持っていたんです｡
(光井) 吸引 お願い｡
(永坂) はい｡
(加賀谷)
ＲＢＣ ４単位 準備しといて｡
(間山)
はい ＦＦＰ 同時投与します｡
血圧 82の55
ﾉﾙｱﾄﾞﾚﾅﾘﾝ ０.３ガンマに増量｡
(光井) 急に存在感 発揮 やりますね｡
(間山) オペ前に 藤堂先生から
対処法を即興で教わったんです｡
〔血圧が下がったら
ＦＦＰとアドレナリンを使え〕
(光井) やっぱりタイプ｡
(加賀谷) 腹腔内に大量出血！
(心電計のアラーム)
(間山)
血圧 68の22 心拍 160
このままだと心停止します｡
(加賀谷) 直接 出血源を押さえる
光井先生｡
(光井) 腹部大動脈 手で遮断｡
(間山) ＭＴＰ ＲＢＣとＦＦＰ
それぞれ10単位 大至急｡
ポンピングします｡
(倉田)
赤ちゃんが このままだと…｡
(光井) 赤ちゃんを取り出して！
(永坂) いや 僕は…｡
(光井) また逃げるの？
もう一度 聞く｡
何で この道を選んだの？
永坂先生｡
>> 〔赤ちゃん 助けてください〕
(永坂) これより
緊急帝王切開を始めます｡
(一同) はい｡
(永坂) メス｡
(月村) はい｡
(倉田) 何とか生きてて｡
(永坂) 急ぎます｡
骨盤まで血が来てます｡
(光井) こっちの出血が流れ込んでも→
切開創を見失わないように｡
(永坂) はい｡
(加賀谷) 血圧は？
(間山) 80超えています｡
(永坂) 子宮に たどり着きました
子宮切開します｡
(永坂) 生まれます｡
(月村) 赤ちゃん 出ました｡
(永坂) お願いします｡
(倉田) 赤ちゃん仮死状態です｡
お願いします｡
>> ＼はい／
(富永) 啼泣なし
筋緊張低下 吸引｡
(早乙女) はい｡
(早乙女) 心拍あります 120｡
(富永) 自発呼吸 まだなし｡
マスク換気します｡
(早乙女) はい｡
(産声)
(永坂) 純粋な空間｡
出産の現場は→
みんなが お母さんと赤ちゃんの
無事だけを願ってる｡
世界で最も純粋な空間｡
そう だから僕は この道を選んだ｡
これ 本音にします｡
(光井) 元気な男の子です｡
抱っこして大丈夫です｡
>> やっと会えたね｡
皆さん 本当に
ありがとうございました｡
(メイ) 奈央｡
抱っこしてあげて｡
えっ｡
♪～
(奈央の泣き声)
ごめん｡
ごめんね｡
♪～
(永坂) あの時 助けられなくて ごめん｡
妊娠してること 気付いてた｡
〔ごめん 急いでるから〕
(永坂の声) 全部分かってたのに→
分かってないフリをした｡
電話も取らなかった｡
(ﾓﾆﾀ)〔警察によると 出産後
赤ちゃんを置き去りにしたのは→
市内の高校に通う女子高校生で
あることが分かりました〕
(ﾓﾆﾀ)〔警察は 赤ちゃんを
生み捨てるに至った→
経緯や動機などを
詳しく調べています〕
(奈央) 〔うっ うぅ…〕
〔助けて…〕
(永坂) 好きだった｡
でも
妊娠してることがショックで→
見て見ぬふりをした｡
ずっと忘れようとしてた｡
でも 絶対忘れちゃいけない｡
これからも忘れるつもりはない｡
>> よかった｡
(永坂) えっ？
>> あなたが医者でいてくれて
本当に よかった｡
会えてよかった｡
バイバイ｡
(永坂) バイバイ｡
♪～
>> かわいいですね｡
ありがとうございます｡
(光井) 今後のことは
また相談していきましょう｡
>> はい いっぱいいっぱい
ありがとうございました｡
私 見送ってきますね｡
(光井) お願いします｡
>> やっぱり
簡単には割り切れないですね｡
もう不妊治療は終わり｡
覚悟して決めたことなのに→
気持ちが揺らぎそうになります｡
(光井) 決めてからも
悩んでる人は たくさんいます｡
そういう方々が集まって
話す場があるんです｡
よかったら
今度 参加されませんか？
>> はい｡
(歩美) 治療に取り組んだ時間は→
無駄じゃなかったと思ってます｡
これまで諦めてきた分→
これから諦めたくないことが
いっぱいあります｡
あるね｡
(永坂) 取りあえず 行くんですか？
>> ええ 日本海ｵﾛﾛﾝﾗｲﾝﾂｰﾘﾝｸﾞ｡
(２人) フフフ…｡
(光井) もし 私たちに 何か
お役に立てることがあったら→
いつでも来てください｡
(歩美) はい｡
ありがとうございました｡
(歩美) ウッフフ…｡
♪～
(修一) 〔藤堂先生〕
〔例のプロジェクトについて
実態を知りたいです〕
〔私たちは仲良くやれると
思うんです〕
(真鍋) また｡
(藤堂) おい！ 俺のアイスだ｡
(真鍋) 住み着いてる分際で
偉そうに言わない｡
ねぇ 前に ここにいた
看護師の野上さん→
連絡先 知ってる？
(藤堂) 知ってるけど 何で？
今 どこにいるのか
教えてほしいって人が→
そこに｡
(藤堂) げっ｡
何で お前がいるんだ？
(光井) そっちこそ 何で？
(光井) 〔あっ ｢ドクタージャスティス｣〕
あなただったんだ｡
あなたが
あのドクタージャスティス｡